‫"הספרייה הציבורית של ניו יורק"
‫"מכסחי השדים"
‫"אולם וויבר
‫המחלקה לפסיכולוגיה"
‫"המעבדה למחקר על-טבעי"
‫טוב, אני אהפוך את הקלף הבא.
‫אני רוצה שתתרכז
‫ותגיד לי מה אתה חושב שזה.
‫ריבוע.
‫ניחוש טוב, אבל שגוי.
‫תנקי את הראש ממחשבות.
‫טוב, תגידי לי
‫מה את חושבת שזה.
‫זה כוכב?
‫זה באמת כוכב.
‫יפה מאוד, יופי.
‫טוב.
‫תחשוב טוב.
‫מה זה?
‫עיגול.
‫קרוב,
‫אבל ללא ספק, שגוי.
‫טוב.
‫טוב, מוכנה?
‫-כן.
‫מה זה?
‫קדימה.
‫הספרה 8.
‫מדהים. 5 מתוך 5.
‫את לא רואה אותם, נכון?
‫-לא, לא!
‫את לא מרמה אותי, נכון?
‫לא, אני נשבעת!
‫זה פשוט בא אליי.
‫טוב.
‫מתוח?
‫-כן.
‫זה לא מוצא חן בעיניי.
‫-נותרו רק עוד 75.
‫מה זה?
‫כמה קווים גליים.
‫מצטער. זה לא יום המזל שלך.
‫-אני יודע...
‫זה מתחיל להימאס עליי!
‫-התנדבת, לא?
‫אנחנו משלמים לך, לא?
‫-כן, אבל לא ידעתי שתחשמל אותי!
‫מה אתה בכלל מנסה להוכיח?
‫אני חוקר את השפעת החיזוקים
‫השליליים על יכולת על-טבעית.
‫ההשפעה? אגיד לך מה ההשפעה:
‫זה מעצבן אותי!
‫אז אולי התאוריה שלי נכונה!
‫-תשמור לעצמך את 5 הדולרים.
‫נמאס לי!
‫-באמת אשמור אותם!
‫כדאי שתתרגלי לזה.
‫היכולת שלך תעורר מרירות
‫באנשים מסוימים.
‫אתה חושב שיש לי יכולת,
‫ד"ר ונקמן?
‫זה לא צירוף מקרים, ג'ניפר.
‫זהו זה!
‫זהו זה, ללא ספק!
‫הגיעו עדשות האולטרה-סגול
‫למצלמת הווידאו?
‫והקלטת הריקה, אני צריך אותה.
‫זאת שמחקת אתמול.
‫תסלחי לי לרגע?
‫-בטח.
‫אני באמצע משהו, ריי!
‫אני צריך עוד קצת זמן עם הנבחנת
‫הזאת. אולי תחזור בעוד שעה,
‫שעה וחצי?
‫-פיטר, בשעה 13:40,
‫באולם הראשי של הספרייה
‫הציבורית של ניו יורק בשד' ה-5,
‫עשרה אנשים ראו רוח מרחפת
‫בעלת פלג-גוף עליון שלם!
‫היא העיפה ספרים ממדפים
‫ממרחק 8 מטר,
‫והבהילה ספרנית מסכנה!
‫אני נרגש מאוד.
‫אני מאושר מאוד.
‫אני רוצה שתיגש לשם מיד,
‫תבדוק מה קרה ותחזיר מסקנות.
‫לא, פיטר. הפעם אתה בא איתנו.
‫ספנגלר נסע לשם
‫ומדד את האנרגיה הפסיכו-קינטית.
‫היא הייתה מעל ומעבר למקובל.
‫שיא חדש! הפעם אנחנו קרובים,
‫אני מרגיש את זה!
‫אני מרגיש את זה.
‫אנחנו מאוד מאוד קרובים.
‫אני צריך ללכת עכשיו, ג'ניפר,
‫אבל אשמח לעבוד איתך עוד קצת.
‫אולי תוכלי לחזור הערב,
‫נניח ב... -שמונה?
‫התכוונתי להגיד "שמונה"!
‫את פשוט תופעה!
‫בתור חבר אני חייב להגיד לך:
‫עברת כל גבול
‫עם הקטע הזה של הרוחות.
‫התרוצצתם והקשבתם ברצינות
‫לכל פסיכי בעיר ניו יורק
‫שטען שחווה חוויה על-טבעית.
‫מה ראיתם?
‫אתה שוכח, פיטר, שחזיתי בנדידה
‫בלתי-מוסברת של ספוגים ימיים.
‫ריי, הספוגים נדדו
‫חצי מטר בערך.
‫הגעת.
‫-כן. מה מצאת?
‫זה גדול, פיטר. זה גדול מאוד.
‫בהחלט יש פה משהו.
‫אגון, זה מזכיר לי
‫שניסית לקדוח לעצמך חור בראש.
‫זוכר את זה? -זה היה עובד
‫אם לא הייתי עוצר אותי.
‫אני רוג'ר דלקורט.
‫אתם מהאוניברסיטה?
‫כן, אני ד"ר ונקמן.
‫ד"ר סטנץ. אגון.
‫תודה שבאתם. אני מקווה שנפתור
‫את זה בזריזות ובדיסקרטיות.
‫בוא לא נקדים את עצמנו. אנחנו
‫עוד לא יודעים מה יש פה בכלל.
‫אני לא זוכרת שראיתי רגליים,
‫אבל בהחלט היו לזה ידיים,
‫כי זה ניסה לגעת בי.
‫-ידיים?! אני מת לראות את זה!
‫אליס, אני רוצה לשאול אותך
‫כמה שאלות סטנדרטיות, טוב?
‫האם את, או קרוב משפחה שלך,
‫אובחן פעם כסכיזופרן,
‫לא כשיר נפשית?
‫דוד שלי חשב
‫שהוא הירונימוס הקדוש.
‫הייתי אומר שהתשובה היא "כן".
‫את נוהגת להשתמש בסמים?
‫ממריצים, אלכוהול?
‫לא!
‫-לא, לא. רק שאלתי.
‫האם, אליס,
‫את במחזור כרגע?
‫מה זה קשור?
‫אל תתערב, בנאדם.
‫אני מדען.
‫ריי, זה בתנועה. בוא.
‫תראו!
‫זה לוהט, ריי.
‫-סידור ספרים בערימה סימטרית.
‫כמו בהפרעה ההמונית
‫שקרתה בפילדלפיה ב-1947.
‫אתה צודק. אף אדם לא היה
‫מסדר ספרים בצורה כזאת.
‫תקשיבו! אתם מריחים משהו?
‫איזו פעילות טלקינטית!
‫תראו איזה בלגן!
‫ריימונד, תתסכל.
‫שיירי אקטופלסמה.
‫ונקמן, קח דגימה.
‫זה הדבר האמיתי.
‫מישהו קינח את האף,
‫ואתה רוצה לשמור את זה?
‫אני רוצה לנתח את זה.
‫יש פה עוד.
‫-יש פה קריאות חזקות יותר.
‫מכאן.
‫בוא.
‫אגון, הנזלת שלך.
‫זה קרה לך בעבר?
‫פעם ראשונה?
‫זה כאן.
‫רוח בעלת פלג-גוף עליון שלם...
‫והיא אמיתית!
‫אז מה נעשה?
‫אתה מוכן לבוא הנה
‫ולדבר איתי לרגע, בבקשה?
‫אתה מוכן לבוא הנה לרגע,
‫בבקשה?
‫בוא הנה.
‫"בואי, פרנסין. בואי."
‫מה נעשה?
‫-לא יודע. מה דעתכם?
‫תפסיק עם זה!
‫אנחנו צריכים ליצור עם זה קשר.
‫שאחד מאיתנו ידבר עם זה!
‫רעיון טוב.
‫שלום.
‫אני פיטר.
‫מאיפה את?
‫במקור?
‫טוב. מספיק.
‫הדברים הרגילים לא עובדים.
‫טוב, יש לי תכנית.
‫אני יודע בדיוק מה לעשות.
‫תצטופפו.
‫אני יודע.
‫תשמעו בקולי.
‫מוכנים? מוכנים?
‫תתפסו אותה!
‫ראיתם את זה? מה זה היה?
‫-נחזיר לך תשובה!
‫חכו!
‫"תתפסו אותה". זאת הייתה
‫התכנית שלך: "תתפסו אותה".
‫זה היה מדעי.
‫-פשוט התלהבתי מדי.
‫אבל נכון שזה היה מדהים, פיט?
‫יצרנו מגע עם עולם הנסתר!
‫אתה מבין את המשמעות של זה
‫מבחינת האוניברסיטה?
‫כן, תגלית חשובה יותר משבב
‫המחשב. ריי, אני נרגש מאוד.
‫אינני חושב שהחוויה
‫הייתה בזבוז זמן מוחלט.
‫על פי הקריאות החדשות האלה,
‫אני חושב שיש לנו סיכוי מצוין
‫ללכוד רוח רפאים ולכלוא אותה
‫לפרק זמן בלתי מוגבל.
‫זה נהדר. אם קצב היינון
‫הוא קבוע לכל סוגי הישויות,
‫נוכל לפצפץ פה כמה גולגלות!
‫במובן הרוחני, כמובן.
‫ספנגז, אתה רציני
‫בקשר ללכידת רוחות?
‫אני תמיד רציני.
‫אגון, אני לוקח בחזרה
‫חלק מהדברים שאמרתי עליך.
‫מגיע לך.
‫אין גבול לאפשרויות.
‫היי, הדיקן ייגר!
‫אני מניח שאתה מעביר אותנו
‫למיקום מוצלח יותר בקמפוס.
‫לא, אני מגרש אתכם מהקמפוס.
‫חבר הנאמנים החליט
‫לבטל את המענק שלכם.
‫עליכם להתפנות באופן מיידי.
‫זה מגוחך. אני דורש הסבר.
‫בסדר. האוניברסיטה הזאת לא
‫תממן יותר את הפעילויות שלכם.
‫אבל הצעירים מתים עלינו.
‫ד"ר ונקמן, אנו מאמינים שמטרת
‫המדע היא לשרת את האנושות,
‫אך אתה חושב שהמדע
‫הוא סוג של תרמית או נוכלות.
‫התאוריות שלך הן זבל פופוליסטי
‫מהזן הגרוע ביותר.
‫השיטות שלך מרושלות
‫והמסקנות שלך מפוקפקות ביותר.
‫אתה מדען כושל, ד"ר ונקמן.
‫אני מבין.
‫ואין לך מקום בפקולטה הזאת
‫או באוניברסיטה הזאת.
‫זה ביזיון רציני. אנחנו יכולים
‫לשכוח מאם-איי-טי וסטנפורד.
‫הם לא יגעו בנו
‫עם מקל באורך 10 מטר.
‫אתה תמיד חושש למוניטין שלך.
‫איינשטיין עשה את מיטב העבודה
‫שלו כשהיה פקיד במשרד הפטנטים.
‫אתה יודע כמה מרוויח
‫פקיד במשרד הפטנטים? -לא!
‫אני מחבב את האוניברסיטה.
‫הם נתנו לנו כסף ומתקנים.
‫לא היינו צריכים לייצר שום דבר.
‫אתה בילית את חייך באוניברסיטה.
‫אתה לא יודע איך זה בעולם.
‫אני עבדתי בסקטור הפרטי.
‫הם מצפים לתוצאות.
‫מסיבה כלשהי, ריי,
‫קרא לזה "גורל", קרא לזה "מזל",
‫קרא לזה "קארמה",
‫אני מאמין שיש סיבה לכל דבר.
‫אני מאמין שנועדנו
‫להיזרק מהחורבה הזאת.
‫לשם מה?
‫-כדי שנפתח עסק עצמאי.
‫מערכת כליאת האקטופלסמה
‫שספנגלר ואני מתכננים
‫תצריך מימון כבד ביותר.
‫מאיפה נשיג את הכסף?
‫אני לא יודע.
‫"בנק מנהטן"
‫לא תתחרט על זה, ריי.
‫הוריי הורישו לי את הבית הזה.
‫נולדתי בו.
‫לא תפסיד את הבית. כולם
‫מוציאים היום שלוש משכנתאות.
‫אבל ב-19 אחוזי ריבית?
‫לא התמקחת איתו אפילו!
‫ריי, לידיעתך, הריבית לבדה
‫על חמש השנים הראשונות
‫מסתכמת ב-95,000 דולר.
‫-אתם מוכנים להירגע?
‫אנחנו עומדים לכונן את המדע
‫ההגנתי החיוני של העשור הבא:
‫חקירות על-טבעיות
‫מקצועיות וחיסולים.
‫הזכיונות לבדם יעשירו אותנו מעבר
‫לחלומותינו הפרועים ביותר.
‫יש חלל משרדי, חדרי שינה
‫ומקלחות בקומה השנייה,
‫ומטבח מלא בקומה העליונה.
‫-זה פשוט נראה קצת יקר
‫יחסית לבניין ייחודי
‫הזקוק לשיפוץ, זה הכל.
‫מה דעתך, אגון?
‫אני חושב שהבניין הזה
‫צריך להיות מועמד להריסה.
‫יש עייפות חומר ניכרת
‫בכל הקורות התומכות.
‫החיווט מתחת לכל ביקורת, הוא
‫לא מתאים לצורכי החשמל שלנו,
‫והשכונה נראית כמו אזור מפורז.
‫היי! המוט הזה עוד עובד?
‫וואו, המקום הזה נהדר!
‫מתי אפשר לעבור הנה?
‫אתם חייבים לנסות את המוט הזה!
‫אני הולך להביא את החפצים שלי.
‫היי, בואו נלון פה הלילה!
‫נישן פה, כדי לנסות את המקום!
‫אני חושב שניקח את המקום.
‫-יופי.
‫היי.
‫דיינה, זאת את.
‫-כן, לואיס. זאת אני.
‫חשבתי שאת השליח
‫מבית המרקחת. -אתה חולה?
‫לא, אני בסדר. מרגיש מצוין.
‫רק הזמנתי ויטמינים וכאלה.
‫אני בדיוק מתעמל.
‫הקלטתי תכנית כושר של 20 דקות
‫והקרנתי אותה במהירות כפולה,
‫אז זה לקח רק עשר דקות.
‫עשיתי התעמלות מצוינת. -יופי.
‫-רוצה לשתות איתי מים מינרלים?
‫הייתי רוצה, לואיס, אבל אני צריכה
‫ללכת לחזרה עכשיו. סלח לי.
‫אין בעיה. אני מוכן
‫שנעשה את זה בפעם אחרת.
‫תמיד יש לי מים מינרלים דלי-נתרן
‫ופריטי מזון מזינים אחרים,
‫אבל את כבר יודעת את זה.
‫-כן, אני יודעת.
‫תקשיבי, זה מזכיר לי,
‫אני עושה מסיבה גדולה
‫לכל הלקוחות שלי, לציון
‫ארבע שנות עבודה כרואה חשבון,
‫ולמרות שאת מגישה את דוח המס
‫שלך בעצמך, וזה לא כדאי,
‫הייתי רוצה שתבואי,
‫כי את שכנה שלי וכל זה.
‫תודה, לואיס.
‫אשתדל לבוא.
‫תקשיבי, זה מזכיר לי: אל תשאירי
‫טלוויזיה דולקת כשאת הולכת.
‫השכן המוזר התקשר לאחראי.
‫מוזר. לא ידעתי שלא כיביתי אותה.
‫-כן. את יודעת מה עשיתי?
‫טיפסתי על החלון
‫וניסיתי לנתק את הכבל,
‫אבל לא הצלחתי להיכנס,
‫אז את יודעת מה עשיתי?
‫הדלקתי גם את הטלוויזיה שלי,
‫כדי שכולם יחשבו... -שלום, לואיס.
‫שמשהו לא בסדר בטלוויזיות שלנו.
‫טוב, אז ניפגש אחר כך, טוב?
‫אתקשר אלייך.
‫אני הולך להתקלח.
‫האם מטרידים אתכם
‫רעשים מוזרים באמצע הלילה?
‫האם אתם נתקפים פחד
‫במרתף או בעליית הגג?
‫האם אתם, או קרובי משפחה
‫שלכם, נתקלתם ברוח רפאים?
‫אם התשובה היא "כן",
‫אל תחכו אפילו רגע אחד נוסף.
‫הרימו טלפון וחייגו למקצוענים.
‫מכסחי השדים.
‫הצוות האדיב והיעיל שלנו
‫נמצא בכוננות, 24 שעות ביממה,
‫לשירות כל צרכי
‫החיסול העל-טבעיים שלכם.
‫אנחנו מוכנים להאמין לכם.
‫"'סטיי פאפט' - מרשמלו"
‫זול.
‫זה לא קצת מרומז מדי, מרטי?
‫אתה לא חושב שאנשים
‫יעברו פה ולא יראו את השלט?
‫אסור לחנות פה!
‫אפשר להירגע.
‫מצאתי מכונית.
‫היא צריכה שיפוץ מתלים,
‫ובולמי זעזועים,
‫ובלמים, דסקיות, רפידות,
‫תיבת הגה, תמסורת, סרן אחורי...
‫כמה?
‫-רק 4,800.
‫גם רינגים חדשים,
‫אגזוז, קצת חיווט...
‫ג'נין, היו טלפונים.
‫-לא.
‫היו הודעות?
‫היו לקוחות?
‫-לא, ד"ר ונקמן.
‫זאת עבודה טובה, מה?
‫תקלידי משהו, טוב?
‫אנחנו משלמים על זה.
‫ואל תנעצי בי עיניים.
‫העיניים שלך בולטות.
‫ג'נין, סליחה שאמרתי "עיניים
‫בולטות". אני אהיה במשרד שלי.
‫יש לך ידיים טובות. אני רואה.
‫אתה בטח אוהב לקרוא הרבה.
‫-הדפוס מת.
‫זה מרתק בעיניי.
‫אני דווקא קוראת הרבה.
‫אומרים עליי שאני אינטלקטואלית
‫מדי, אבל אני חושבת
‫שזה תחביב נהדר לשעות הפנאי.
‫אני גם משחקת סקווש.
‫יש לך תחביבים?
‫אני אוסף נבגים,
‫עובש ופטריות.
‫הלו?
‫סליחה, זה המשרד
‫של מכסחי השדים?
‫כן. אפשר לעזור לך?
‫לא קבעתי פגישה. אני רוצה
‫לדבר עם מישהו בבקשה.
‫אני פיטר ונקמן.
‫אפשר לעזור לך?
‫אני לא יודעת. מה שיש לי להגיד
‫עלול להישמע יוצא דופן.
‫זה מה שאנחנו שומעים כל הזמן.
‫תבואי למשרד שלי, מיס...
‫בארט. דיינה בארט.
‫והקול אמר "זול",
‫ואז טרקתי את דלת המקרר
‫והלכתי. זה היה לפני יומיים,
‫ומאז לא חזרתי לדירה שלי.
‫זאת לא התרחשות נפוצה
‫במכשירי חשמל.
‫מה זה היה, לדעתך?
‫-אילו ידעתי מה זה,
‫לא הייתי באה הנה.
‫-אגון, מה אתה חושב?
‫היא אומרת אמת.
‫זה, לפחות, מה שהיא חושבת.
‫ברור שאני אומרת אמת!
‫מי היה ממציא סיפור כזה?
‫יש אנשים שרק רוצים תשומת לב.
‫אחרים הם סתם פסיכים מהרחוב.
‫-אתם יודעים מה זה יכול להיות?
‫חוויות מגלגול קודם
‫שפורצות להווה.
‫אולי זה זיכרון שנמחק
‫ואוחסן בלא-מודע הקולקטיבי.
‫לא הייתי פוסל גם
‫ראיית נסתרות או קשר טלפתי.
‫אני מצטערת,
‫אני לא מאמינה בדברים האלה.
‫זה בסדר גמור.
‫גם אני לא מאמין בהם.
‫אבל יש דברים שאנחנו עושים,
‫הליכים סטנדרטיים במקרים כאלה,
‫שמניבים תוצאות לעתים קרובות.
‫אני יכול ללכת לארכיון
‫ולבדוק פרטים על הבניין.
‫אולי לבניין עצמו
‫יש עבר של הפרעות על-טבעיות.
‫יפה. רעיון טוב.
‫אני יכול לחפש את השם "זול"
‫בספרות הרגילה.
‫קטלוג "ספייטס".
‫-"טובין", מדריך הרוחות. -כן.
‫אני אקח את מיס בארט בחזרה
‫לדירה שלה ואבדוק אותה.
‫אני אבדוק את הדירה
‫של מיס בארט. בסדר.
‫בסדר?
‫-בסדר.
‫תודה.
‫בבקשה, תרשי לי.
‫אם יקרה פה משהו,
‫אני רוצה שהוא יקרה קודם לי.
‫זה הארון.
‫הם שונאים את זה.
‫אני אוהב להתעלל בהם.
‫כן, חבר'ה.
‫ד"ר ונקמן פה!
‫יש פה הרבה חלל.
‫את גרה פה לבד?
‫-כן.
‫יופי.
‫מה אתה עושה?
‫זה טכני.
‫זה אחד הצעצועים שלנו.
‫אני מבינה.
‫זה חדר השינה,
‫אבל לא קרה שם שום דבר.
‫כמה נורא.
‫אתה יודע,
‫אתה לא מתנהג כמו מדען.
‫בדרך כלל הם די מרובעים.
‫-אתה מזכיר מנחה של שעשועון.
‫זה המטבח, מה?
‫דיינה, אלה הביצים?
‫-כן.
‫הייתי שם, והביצים בקעו מעצמן
‫והתחילו להתבשל על השיש.
‫זה באמת מוזר. -ואז התחלתי
‫לשמוע רעש נורא מכיוון המקרר.
‫ד"ר ונקמן, באת עד לכאן...
‫אתה רוצה לבדוק את המקרר?
‫כדאי שאבדוק את המקרר.
‫רעיון טוב.
‫אלוהים.
‫כמה ג'אנק פוד!
‫לא... לעזאזל!
‫זה לא היה פה!
‫את באמת אוכלת את זה?
‫-תראה, זה לא היה פה.
‫לא היה פה שום דבר.
‫היה פה חלל ובניין או משהו כזה,
‫שירק אש, והיו שם יצורים,
‫והם חירחרו ונהמו,
‫והיו להבות, ושמעתי קול
‫אומר "זול".
‫זה היה כאן!
‫-אני מצטער, אני לא קולט כלום.
‫אתה בטוח שאתה
‫משתמש בזה כמו שצריך?
‫נראה לי... אבל אני בטוח
‫שאין פה חיות.
‫יופי. או שיש לי מפלצת במטבח,
‫או שאני משוגעת על כל הראש.
‫אני לא חושב שאת משוגעת.
‫יופי. זה ממש משפר לי
‫את ההרגשה.
‫תני לי לספר לך משהו על עצמי.
‫כשאני חוזר הביתה מהעבודה,
‫יש לי רק את העבודה שלי.
‫אין לי שום דבר אחר בחיים.
‫ד"ר ונקמן... -פגשתי אותך
‫ואמרתי לעצמי "אלוהים,
‫"הנה מישהי עם אותה הבעיה."
‫-כן, לשנינו יש את אותה הבעיה:
‫אתה.
‫על החיים ועל המוות.
‫אני מאוהב בך בטירוף.
‫-אני לא מאמינה.
‫אתה מוכן ללכת?
‫ואז היא זרקה אותי מחייה.
‫היא חשבה שאני גועלי.
‫היא חשבה שאני מוזר,
‫והיא בטח לא הייתה הראשונה.
‫אתה כזה משונה!
‫לא.
‫-הבנתי!
‫לא, לא, לא.
‫-אוכיח את עצמי.
‫אין צורך.
‫כן, אפתור את הבעיה שלך.
‫-בסדר.
‫ואז את תגידי "פיט ונקמן
‫הוא אחד שמבצע משימות." -כן.
‫"מעניין מה מניע אותו."
‫-באמת מעניין.
‫"מעניין אם הוא ירצה
‫לדעת מה מניע אותי." -כן.
‫בטח תחשבי עליי אחרי שאלך.
‫-בטח.
‫בלי נשיקה?
‫לחיי הלקוחה הראשונה שלנו.
‫לחיי הלקוחה
‫הראשונה והיחידה שלנו.
‫אני אקח כסף מהקופה הקטנה.
‫כדאי שאזמין אותה לארוחת ערב.
‫שלא נאבד אותה.
‫סעודת המלכים הזאת נרכשה
‫במה שנשאר מהקופה הקטנה.
‫יותר לאט.
‫תלעס טוב.
‫הלו, מכסחי השדים.
‫כן, ברור שהם רציניים.
‫באמת?
‫מה אתה אומר.
‫תן לי את הכתובת.
‫כן, כמובן.
‫הם פועלים בדיסקרטיות מוחלטת.
‫תודה.
‫יש לקוח!
‫מזעיקים אותנו!
‫קדימה!
‫"אקטו-1"
‫"מלון סדג'וויק"
‫מישהו ראה פה רוח רפאים?
‫תודה שבאתם מהר כל כך.
‫האורחים מתחילים לשאול שאלות,
‫ואוזלים לי התירוצים.
‫זה קרה פעם? -רוב העובדים
‫הוותיקים יודעים על הקומה ה-12.
‫על ההפרעות, אני מתכוון.
‫אבל לא קרה כלום כבר שנים,
‫עד לפני שבועיים. אבל זה מעולם
‫לא היה גרוע כל כך.
‫דיווחתם על זה?
‫-בשום אופן לא!
‫בעלי המלון מעדיפים
‫שבכלל לא נדבר על זה.
‫אני מקווה שנוכל
‫לטפל בזה בשקט.
‫יבוצע. -הערב.
‫-כן, אדוני. אל תדאג.
‫אנחנו מטפלים בבעיות כאלה
‫כל הזמן.
‫מה אתה אומר להיות? קוסמונאוט?
‫לא, אנחנו מדבירים.
‫מישהו ראה ג'וק בקומה 12.
‫זה בטח חתיכת ג'וק...
‫-יכול להוריד לך את הראש בביס.
‫אתה עולה?
‫-אני אעלה במעלית הבאה.
‫אני רק עכשיו קולט שעוד לא ערכנו
‫ניסוי מוצלח בציוד הזה.
‫אני מאשים את עצמי.
‫-גם אני.
‫אין טעם לדאוג עכשיו.
‫-למה לדאוג?
‫לכל אחד מאיתנו
‫יש מאיץ גרעיני לא מאושר על הגב.
‫כן. בואו נתכונן.
‫תדליק אותי.
‫מה אתם עושים לעזאזל?!
‫סליחה.
‫-סליחה. -סליחה.
‫חשבנו שאת מישהו אחר.
‫ניסוי מוצלח.
‫כנראה.
‫אני מציע שנתפצל.
‫-רעיון טוב.
‫כן, ככה נוכל
‫לגרום יותר נזק.
‫ונקמן? ונקמן!
‫תפלץ מגעיל.
‫אצטרך לכלוא אותו בעצמי.
‫ריי, האם שומע?
‫ונקמן!
‫ראיתי אותו! ראיתי אותו!
‫הוא כאן, ריי.
‫הוא מסתכל עליי.
‫הוא תפוח אדמה קטן ומכוער, מה?
‫-נראה לי שהוא שומע אותך, ריי.
‫אל תזוז.
‫הוא לא יפגע בך.
‫ונקמן!
‫ונקמן! פיט!
‫ונקמן, מה קרה?
‫אתה בסדר?
‫הוא מרח אותי ברפש.
‫-נהדר! מגע פיזי של ממש!
‫אתה יכול לזוז?
‫-ריי, האם שומע?
‫אני מרגיש כל כך מסריח...
‫-ספנגלר! אני עם ונקמן!
‫הוא נמרח ברפש!
‫-נהדר, ריי. תשמור לי קצת.
‫בואו הנה, מיד.
‫הוא נכנס לאולם אירועים.
‫בסדר, אנחנו באים.
‫"היום: סעודת מועדון התיאטרון"
‫אדוני, אם אתה ואנשי הצוות שלך
‫תואילו לחכות פה,
‫אנחנו נטפל בזה.
‫הנה הוא!
‫על התקרה!
‫זה זה שתפס אותי.
‫בסדר, חבר'ה.
‫מוכנים?
‫עכשיו!
‫אני עשיתי את זה.
‫אני עשיתי את זה. זאת אשמתי.
‫זה בסדר.
‫השולחן בלם את זה.
‫יש משהו חשוב מאוד
‫ששכחתי להגיד לכם.
‫מה?
‫-לא להצליב את הזרמים.
‫למה?
‫-זה יהיה רע.
‫לא ברור לי, הטוב/רע הזה.
‫מה זאת אומרת, "רע"?
‫תאר לך שהחיים שאתה מכיר
‫ייעצרו פתאום,
‫ושכל מולקולה בגוף שלך
‫תתפוצץ במהירות האור.
‫היפוך פרוטוני מוחלט.
‫זה רע. בסדר.
‫עצה בטיחותית חשובה.
‫תודה, אגון.
‫טוב. ריי, לך משמאל.
‫אגון, לך מימין.
‫ריי, תכוון גבוה ולשמאל.
‫ריי!
‫אגון!
‫טוב, די, די, די!
‫יופי של ירי, "טקס".
‫אני מבטיח לך, גברת ואן-האוטן,
‫אין שום בעיה באולם.
‫הוא יהיה מוכן
‫ברגע שהאורחים שלך יגיעו.
‫הסיבוב האחרון עייף אותו קצת,
‫אבל הוא עדיין בתנועה!
‫אני צריך מקום כדי להניח
‫את המלכודת. תעשו לי מקום.
‫תסלחי לי בבקשה.
‫צריך להניח את זה במקום פתוח.
‫-חכה, חכה, חכה!
‫תמיד רציתי לעשות את זה.
‫הפרחים עדיין במקום!
‫-טוב, לפי סימן שלי.
‫ספנגלר, אני רוצה
‫שאתה תתחום אותו, טוב?
‫קדימה!
‫טוב, תחזיק אותו שם.
‫הוא ינסה לזוז. תחזיק אותו.
‫קדימה!
‫זה עובד, ריי.
‫-תתחילו להוריד אותו.
‫אתה מחזיק אותו.
‫אל תצליבו את הזרמים.
‫אולי תפסיק למרוח ברפש אנשים
‫שמצוידים במאיצי פוזיטרונים?
‫ונקמן, תקצר את הזרם שלך.
‫אני לא רוצה כוויות על הפנים.
‫טוב, אני פותח מלכודת עכשיו.
‫אל תסתכלו לתוך המלכודת.
‫הסתכלתי על המלכודת, ריי.
‫תכבו את הזרמים שלכם
‫ברגע שאסגור את המלכודת.
‫היכונו. אני סוגר אותה.
‫עכשיו!
‫הוא בפנים.
‫זה לא היה כל כך נורא.
‫מר סמית', מהר.
‫תפתח את הדלת מיד.
‫דונלד, תעמוד שם.
‫באנו, ראינו,
‫כיסחנו לו את הצורה!
‫ראיתם את זה?
‫מה זה היה?
‫תפסנו אותו!
‫מה זה?
‫יהיו עוד כאלה?
‫אדוני, היה לך שם חיזיון לא-סופני
‫ממוקד, או אד מתנייד מדרגה 5.
‫וגועלי במיוחד.
‫ועכשיו...
‫בוא נדבר ברצינות.
‫על הלכידה אנחנו נגבה ממך
‫4,000 דולר,
‫אבל השבוע יש לנו מבצע
‫על טעינת פרוטונים ואיחסון השד,
‫וזה יעלה רק 1,000 דולר, למזלך.
‫-5,000 דולר?
‫לא היה לי מושג שזה יעלה
‫כל כך הרבה. אני מסרב לשלם.
‫בסדר, אנחנו יכולים להחזיר אותו.
‫-בהחלט, ד"ר ונקמן.
‫לא, לא!
‫בסדר. כל מחיר.
‫תודה.
‫תודה רבה. אנחנו מקווים
‫שנוכל לעזור לך שוב.
‫פנו דרך! אד מתנייד מדרגה 5!
‫בוקר טוב, אני רוג'ר גרימסבי.
‫היום, מזרח ארה"ב כולו
‫מלא בדיווחים
‫על פעילות על-טבעית.
‫רוחות רפאים ותקריות על-טבעיות
‫דווחו ברחבי האזור כולו.
‫כולם שמעו סיפורי רוחות
‫מסביב למדורה.
‫סבתא שלי הייתה מספרת
‫על קטר רפאים
‫שהיה עובר בדהרה ליד החווה
‫בה גדלה. אבל עכשיו, כאילו...
‫"קדחת רוחות
‫תוקפת את ניו יורק"
‫"שוטרי השדים
‫תופסים רוח בצ'יינטאון"
‫פנו דרך בבקשה!
‫היי, כאן לארי קינג. הנושא בתכנית
‫היום: שדים ומכסחי שדים.
‫המחלוקת הולכת וגוברת.
‫הדיווחים ממשיכים לזרום,
‫אבל יש הטוענים שהמחסלים
‫העל-טבעיים האלה מניו יורק
‫הם הסיבה לכל זה.
‫תפסתי! תפסתי!
‫הם עדיין עושים כותרות
‫בכל רחבי ארה"ב.
‫מכסחי השדים עושים את זה שוב,
‫והפעם במועדון האופנתי "רוז".
‫הבחורים באפור הלכו מכות
‫עם רוח טורדנית,
‫ואז נשארו ורקדו עד אור הבוקר
‫עם כמה מהבחורות שצפו במקרה.
‫כאן קייסי קייסם,
‫ועכשיו, בחזרה למצעד.
‫24 שעות ביממה,
‫שבעה ימים בשבוע.
‫אף משימה לא גדולה עלינו.
‫אף סכום לא גדול עלינו.
‫זה רק ענן ערפל,
‫או שיש לו ידיים ורגליים?
‫כמו שאומרים בטלוויזיה,
‫אני בטוח שיש שאלה אחת
‫שכולם רוצים לשאול,
‫ואני מניח שאתה הכתובת:
‫מה שלום אלוויס,
‫והאם ראית אותו לאחרונה?
‫"הדיאטה של מכסחי השדים!"
‫אתה מאמין בעב"מים,
‫חוויות חוץ-גופיות,
‫טלפתיה, חוש שישי,
‫ראיית הנסתר,
‫צילום רוחות, טלקינזיס, מדיומים,
‫המפלצת מלוך נס
‫והתאוריה אודות אטלנטיס?
‫אם תצא לי מזה משכורת קבועה,
‫אאמין במה שתגידי לי.
‫אני חייב לישון, אני גמור.
‫אתה לא נראה טוב.
‫לא?
‫-כבר נראית יותר טוב.
‫פעם לא היית נראה ככה.
‫-תמתין בבקשה.
‫הנה הקבלה מברוקלין.
‫היא שילמה בוויזה.
‫זה סידור העבודה להערב.
‫-יופי, עוד שני חוזרים בחינם.
‫זה ווינסטון זדמור.
‫הוא בא בקשר לעבודה.
‫יופי, התקבלת.
‫ריי סטנץ, פיט ונקמן.
‫ברכותיי.
‫-אתה מוכן לעזור לי בבקשה?
‫ברוך הבא.
‫אני לא יודעת איפה הם מוצאים
‫את המנצחים האורחים האלה.
‫מה הטעם לצעוק עלינו בגרמנית?
‫אני לא חושב שיש לו את הכישורים
‫לניצוח על תזמורת סימפונית.
‫אתה מוכן לחכות פה רגע?
‫בטח.
‫ד"ר ונקמן.
‫איזו הפתעה.
‫זאת הייתה חזרה נהדרת.
‫-שמעת אותה?
‫כן. את הנגנית הכי טובה
‫בשורה שלך. -תודה.
‫אתה טוב. רוב האנשים לא שומעים
‫אותי כשכל התזמורת מנגנת.
‫אני לא צריך לספוג התעללות כזאת
‫ממך. יש מאות אנשים
‫שמתים להתעלל בי.
‫-אני יודעת, נהיית מפורסם.
‫יש לך מידע בשבילי,
‫בקשר למקרה שלי?
‫מי המרובע הזה?
‫ה"מרובע" הזה הוא במקרה
‫אחד המוזיקאים הטובים בעולם.
‫יש לך מידע בשבילי?
‫-כן, אבל אני מעדיף
‫למסור לך אותו במקום פרטי.
‫-אולי תמסור לי אותו עכשיו?
‫בסדר. מצאתי את השם "זול".
‫השם "זול" מתייחס לאליל לו סגדו
‫בסביבות שנת 6000 לפנה"ס...
‫מה המילה הזאת?
‫"חיתים".
‫-חיתים.
‫המסופוטמים והשומרים.
‫"זול היה משרתו של גוזר."
‫מה זה "גוזר"?
‫גוזר היה להיט ענק בשומר.
‫-למה הוא היה במקרר שלי?
‫אני עובד על זה.
‫אם ניפגש בחמישי בערב,
‫בסביבות תשע...
‫את יודעת, נחליף בינינו מידע.
‫אני לא יכולה להיפגש איתך
‫ביום חמישי. אני עסוקה.
‫מיס בארט, את חושבת שיש פה
‫משהו לא בסדר שאומר, לדעתך,
‫"הוא נהנה לקחת חופש מהעבודה
‫בערבים ולבלות אותם עם לקוחות."
‫לא. אני חורג ממנהגי
‫במקרה שלך, כי...
‫אני מכבד אותך. זה נדוש,
‫אבל אני מכבד אותך כאמנית.
‫וגם את צורת הלבוש שלך.
‫זה שילוב נהדר, מה שאת לובשת.
‫ניפגש ביום חמישי.
‫-אני אביא את "מדריך רוילאנס",
‫ונאכל ונקרא.
‫אז מי זה, לעזאזל?
‫-הוא רק ידיד.
‫ידיד?
‫-ידיד ותיק.
‫ביי! ניפגש ביום חמישי!
‫חבל לי שלא הספקנו להיפגש,
‫ואני שמח שאתה מרגיש יותר טוב,
‫אבל אתה עדיין חיוור מאוד.
‫קצת שמש לא תזיק לך.
‫במה הוא עוסק?
‫-הוא מדען.
‫כאן אנחנו מאחסנים את כל
‫הרוחות והישויות שאנחנו לוכדים.
‫זה באמת די פשוט. מכניסים
‫את המלכודת המלאה לכאן.
‫פותחים את המנעול,
‫מחדירים את המלכודת,
‫משחררים,
‫סוגרים, נועלים את המערכת.
‫מפעילים את רשת הכניסה,
‫מנטרנים את השדה,
‫ו...
‫כשהאור ירוק,
‫המלכודת נקייה.
‫הרוח נכלאת כאן,
‫במתקן האיחסון המיוחד שלנו.
‫יש פה מישהו מהמשרד לאיכות
‫הסביבה. הוא מחכה במשרד שלך.
‫המשרד לאיכות הסביבה?
‫מה הוא רוצה? -לא יודעת.
‫אני רק יודעת שאני עובדת
‫כבר שבועיים בלי הפסקה,
‫והבטחת לי שתעסיק עוד עובדים.
‫ג'נין, מישהי עם כישורים כמו שלך
‫לא תתקשה למצוא עבודה מכניסה
‫בתעשיית המזון או משק הבית.
‫את מתכוונת לענות? -התפטרתי
‫מעבודות יותר טובות מזאת.
‫מכסחי השדים.
‫מה אתה רוצה?
‫אפשר לעזור לך?
‫-אני וולטר פק.
‫אני מייצג את המשרד
‫לאיכות הסביבה, המחוז השלישי.
‫יופי. איך הולך שם?
‫אתה פיטר ונקמן?
‫כן, אני...
‫ד"ר ונקמן.
‫דוקטור למה אתה, מר ונקמן?
‫יש לי דוקטורט
‫בפאראפסיכולוגיה ובפסיכולוגיה.
‫הבנתי.
‫ועכשיו אתה תופס רוחות רפאים.
‫-כן, אפשר להגיד.
‫וכמה רוחות רפאים תפסת,
‫מר ונקמן?
‫אני מנוע מלהגיב. -ואיפה אתה
‫שם את רוחות הרפאים האלה,
‫אחרי שאתה תופס אותן?
‫-במתקן איחסון.
‫והאם מתקן האיחסון הזה
‫נמצא כאן? -כן.
‫אפשר לראות את מתקן
‫האיחסון הזה? -לא.
‫מדוע לא, מר ונקמן?
‫כי לא אמרת את מילת הקסם.
‫מהי מילת הקסם, מר ונקמן?
‫"בבקשה".
‫אפשר בבקשה לראות
‫את מתקן האיחסון, מר ונקמן?
‫למה אתה רוצה לראות
‫את מתקן האיחסון?
‫כי אני סקרן.
‫אני רוצה לדעת יותר
‫על מה שאתם עושים כאן.
‫היו הרבה ידיעות
‫משוגעות בתקשורת,
‫ואנחנו רוצים להעריך כיצד העסק
‫שלכם משפיע על הסביבה.
‫למשל, הימצאותה של פסולת
‫כימית רעילה, ואולי מסוכנת,
‫במרתף שלכם.
‫או שתראה לי מה יש שם,
‫או שאחזור הנה עם צו בית משפט.
‫-אם תשיג צו בית משפט,
‫אני אתבע אותך
‫על הגשת תביעה כוזבת!
‫איך שתרצה, מר ונקמן.
‫אני מודאג, ריי.
‫מתחיל להיות צפוף פה,
‫והנתונים האחרונים שלי מצביעים
‫שיש משהו גדול באופק.
‫מה זאת אומרת, "גדול"?
‫בוא נאמר שה"טווינקי" הזה
‫מייצג את הכמות הרגילה
‫של אנרגיה פסיכו-קינטית
‫באזור ניו יורק.
‫לפי הדגימה הזאת,
‫מדובר ב"טווינקי"...
‫באורך 10 מטר
‫ובמשקל 300 קילוגרם.
‫זה "טווינקי" גדול.
‫אנחנו עלולים להיות
‫על סף קרע בינמימדי מרובע,
‫תנודה פסיכו-קינטית במימדים
‫מדהימים, ואפילו מסוכנים!
‫הרגע באו לבקר
‫מהמשרד לאיכות הסביבה.
‫מה מצב הרשת?
‫-לא טוב.
‫ספר לו על ה"טווינקי".
‫מה בנוגע ל"טווינקי"?
‫דיינה, זאת את!
‫-שלום, לואיס.
‫את חייבת להיכנס,
‫את מפסידה מסיבה קלאסית!
‫טוב... הייתי באה,
‫אבל עומד לבוא אליי מישהו.
‫קבעת עם מישהו להערב?
‫אני מצטערת, לואיס. שכחתי.
‫זה בסדר.
‫את יכולה להביא אותו.
‫בסדר, אולי נעבור אצלך. בסדר?
‫מעולה. אגיד לכולם שתבואי. נשחק
‫"טוויסטר", נרקוד ברייקדאנס...
‫תנו לי להיכנס!
‫זה לואיס!
‫שמישהו ייתן לי להיכנס!
‫הלו?
‫היי, אמא.
‫הייתי עסוקה.
‫לא, הכל בסדר.
‫לא, רק בפעם ההיא.
‫כן.
‫בסדר.
‫לא, אמא. אני חייבת לסיים.
‫יש לי פגישה.
‫לא, לא מישהו שאת מכירה.
‫טוב... הוא מכסח שדים.
‫אלה מהטלוויזיה.
‫טוב, אני אודיע לך.
‫טוב. ד"ש לאבא.
‫ביי.
‫יש לך "אקסדרין"
‫או "טיילנול" חזק?
‫אני חושב שיש לי רק
‫חומצה אצטילסליצילית גנרית.
‫אני יכול לקנות 600 טבליות כאלה
‫במחיר 300 עם שם של מותג.
‫זה הגיוני מבחינה כלכלית.
‫עצה טובה.
‫זה סלמון מעושן אמיתי
‫מנובה סקוטיה, קנדה,
‫24.95 דולר לחצי קילו, אבל
‫זה עלה לי רק 14.12 כולל מס.
‫אני רושם את המסיבה הזאת
‫בתור הוצאה עסקית.
‫לכן הזמנתי לקוחות ולא חברים.
‫אתה נהנה, מארוו?
‫מה שלומכם? תאכלו קצת ברי.
‫זה בטמפרטורת החדר.
‫את חושבת שחם פה מדי בשביל
‫הברי? -לואיס, אני הולכת הביתה.
‫אל תלכי עדיין. תקשיבי,
‫אולי אם נתחיל לרקוד,
‫אחרים יצטרפו אלינו.
‫אל תזוזי,
‫אני צריך לפתוח את הדלת.
‫טד! אנט!
‫-היי.
‫טוב שבאתם. מה שלומכם?
‫תנו לי את המעילים שלכם.
‫כולם, אלה טד ואנט פלמינג.
‫לטד יש עסק קטן לניקוי שטיחים
‫בניהול כונס נכסים.
‫אנט מקבלת משכורת
‫מבונוס דחוי מלפני שנתיים.
‫הם צריכים להחזיר עוד 15,000
‫דולר משכנתא בריבית של 8%.
‫אז הם בסדר!
‫מי רוצה לשחק ריצ'רץ'?
‫טוב, מי הביא את הכלב?
‫הצילו! יש דוב בדירה שלי!
‫הצילו!
‫מה?
‫-דוב בדירה שלו...
‫אני אעלה את הנושא
‫בישיבת ועד הבית הקרובה...
‫אסור לגדל חיות מחמד בבניין.
‫תנו לי להיכנס!
‫בטח יש פה כניסה...
‫בבקשה, תנו לי להיכנס!
‫כלב טוב.
‫כלבלב חמוד...
‫אולי יש לי חטיף בשבילך.
‫מה קרה? -איזה אידיוט הביא
‫פומה למסיבה, והיא השתגעה.
‫אני מחפש את הדירה
‫של דיינה בארט.
‫שלום.
‫זה מראה שונה בשבילך.
‫אתה שר המפתח?
‫לא שאני יודע.
‫כן.
‫אני חבר שלו.
‫הוא אמר לי להיפגש איתו פה.
‫לא קלטתי את השם שלך.
‫-אני זול.
‫אני שומרת השער.
‫מה נעשה היום, זול?
‫-עלינו להתכונן לבואו של גוזר.
‫גוזר, מה?
‫המשמיד.
‫אנחנו יוצאים בכל זאת?
‫יכולת לנקות קצת את הדירה
‫אם ציפית לאורח.
‫אתה חושק בגוף הזה?
‫זאת שאלה מכשילה?
‫הפרחים כנראה
‫עשו את העבודה, מה?
‫קח אותי עכשיו, תת-יצור.
‫אנחנו כבר לא מדברים כמו פעם.
‫רגע, יש לי כלל: לא להיכנס
‫לזוגיות עם אחוזות-דיבוק.
‫בעצם זה קו מנחה, לא ממש כלל.
‫אני יכול...
‫אני רוצה אותך בתוכי.
‫בסדר. לא, אני לא יכול.
‫אני שומע שכבר יש
‫לפחות שני אנשים בתוכך.
‫אולי קצת צפוף שם.
‫תפסיקי לנסות לערער
‫את ד"ר ונקמן ופשוט תירגעי.
‫תשכבי שם, תירגעי,
‫שימי ידיים על החזה...
‫מה שאני רוצה זה לדבר עם דיינה.
‫אני רוצה לדבר עם דיינה.
‫דיינה, זה פיטר.
‫אין דיינה.
‫ישנו רק זול.
‫זול, פסיכי שכמוך... בחייך.
‫אני רוצה לדבר עם דיינה. דיינה.
‫תירגע. דיינה.
‫אפשר לדבר עם דיינה?
‫אין דיינה.
‫ישנו רק זול.
‫את בטח שרה נהדר
‫עם הקול הזה.
‫אני אספור עד שלוש, זולי,
‫ואם לא אשמע את דיינה,
‫יהיה בלגן רציני בדירה הזאת,
‫אני חושב.
‫1.
‫2.
‫2 וחצי.
‫בבקשה, תרדי.
‫אני שר המפתח!
‫המשמיד עומד לבוא!
‫הנוסע! המשמיד!
‫שומר השער.
‫אני וינז.
‫וינז קלורתו, שר המפתח של גוזר.
‫וולגוס זילדרוהר, אדון הסבולייה.
‫האם אתה שומר השער?
‫הוא מושך את הכרכרה. אני זה
‫שעושה עסקים. אתה רוצה סיבוב?
‫המתן לאות,
‫ואז כל האסירים ישוחררו.
‫אתה תמות בלהבות,
‫אתה וכל בני מינך! שומר השער!
‫איזה אידיוט.
‫מסירה או איסוף?
‫-מסירה.
‫רק רגע.
‫אתה מכסח שדים?
‫-כן.
‫אספנו מישהו, ועכשיו
‫אנחנו לא יודעים מה לעשות איתו.
‫בביה"ח לחולי נפש לא רוצים אותו,
‫ואני פוחד להכניס אותו למעצר.
‫אני יודע שאתם עוסקים בדברים
‫כאלה, אז חשבתי לעבור אצלכם.
‫בסדר.
‫אתה שומר השער?
‫תכניס אותו.
‫נחמד מאוד מצדך
‫לטפל באיש הזה.
‫זה ממש מעשה הומינטרי.
‫-אני לא חושב שהוא אנושי.
‫איך אמרת שקוראים לך?
‫וינז קלורתו, שר המפתח של גוזר.
‫לפי מה שכתוב פה,
‫קוראים לו "לואיס טאלי".
‫הוא גר בסנטרל פארק ווסט.
‫רוצה קפה, מר טאלי?
‫אני רוצה?
‫-כן, תשתה.
‫כן, תשתה.
‫וינז, קודם אמרת
‫שאתה מחכה לאות.
‫לאיזה אות אתה מחכה?
‫-גוזר הנוסע.
‫הוא יבוא באחת הצורות
‫שנקבעו מראש.
‫בזמן תיקון הוולדרונאי, הנוסע
‫לבש צורה של טורב גדול ומתנייד.
‫ובזמן הפיוס השלישי
‫של שארית מעתירי מקטרקס,
‫הם בחרו לו צורה חדשה:
‫סלור ענקי!
‫שובים וזולים רבים נטבחו
‫בבטן הסלור ביום ההוא, דעו לכם.
‫אגון.
‫-סלח לי.
‫יש משהו מוזר מאוד באיש הזה.
‫תשמע, יש לי חוש שישי,
‫ויש לי הרגשה נוראה
‫שיקרה לך משהו נורא.
‫אני מפחדת שתמות.
‫אני אענה.
‫הלו?
‫-אגון, זה פיטר.
‫זה בסדר, אני אחזיק.
‫-יש לי חדשות מעולמו של גוזר.
‫מה קרה, פיטר?
‫-אני נמצא עם דיינה בארט.
‫נראה ש"גוז" עשה משהו
‫לחברה שלי לעתיד.
‫מה שלומה? -אפשר לסדר לה
‫תפקיד אורח ב"ממלכת החיות".
‫הזרקתי לה 300 סמ"ק תורזין.
‫היא תנמנם עכשיו,
‫אבל היא אומרת שהיא
‫שומרת השער. זה נשמע לך הגיוני?
‫בערך. הרגע פגשתי את
‫שר המפתח. הוא נמצא איתי כאן.
‫נהדר. אנחנו חייבים
‫להפגיש ביניהם.
‫אני חושב שזה יהיה מסוכן ביותר.
‫-בסדר. שמור עליו.
‫אני אגיע עוד מעט.
‫-בסדר.
‫תודה, וינז. אנחנו חייבים למצוא
‫את ריי. אני צריך אותו ומיד.
‫בשורות רעות, מותק.
‫אני חייב ללכת לעבודה.
‫תחכי לי במיטה עד שאחזור?
‫ריי, אתה מאמין באלוהים?
‫לא פגשתי אותו.
‫-אני מאמין בו,
‫ואני אוהב את הסגנון
‫של ישו, אתה יודע?
‫כיפת הגג הזאת עשויה
‫מסגסוגת מגנזיום-טונגסטן.
‫מה אתה עושה שם?
‫אלה התרשימים של קורות הברזל
‫בבניין של דיינה בארט,
‫והן מוזרות מאוד.
‫-היי, ריי,
‫זוכר שכתוב משהו בכתבי הקודש
‫על "קץ הימים",
‫כשהמתים יקומו לתחייה?
‫אני זוכר את חזון יוחנן,
‫פרק ז', פסוק י"ב:
‫"וארא בפתחו את-החותם הששי,
‫והנה רעש גדול
‫"ויקדר השמש כשק שיער,
‫והירח נהפך לדם."
‫"והים רתח, והשמיים נפלו".
‫יום הדין.
‫-יום הדין.
‫לכל אחת מהדתות הקדומות
‫היה מיתוס על סוף העולם.
‫מיתוס?
‫ריי, חשבת פעם
‫שאולי הסיבה שאנחנו
‫כל כך עסוקים בזמן האחרון
‫היא שהמתים
‫באמת קמים לתחייה?
‫אולי תשים קצת מוזיקה?
‫כן.
‫מכאן.
‫סליחה.
‫סליחה,
‫לאן אתה חושב שאתה הולך?
‫תני לי לעבור, אחרת נעצור אותך
‫בעוון הפרעה לשוטר. -לא, חכה.
‫ראיתי בטלוויזיה. אני יודעת שאסור
‫לכם להיכנס בלי צו או משהו כזה.
‫צו להפסקת מסחר,
‫החרמת המקום והמיטלטלין,
‫איסור על שימוש בתשתיות
‫ציבוריות לסילוק פסולת ללא רישיון
‫וצו פדרלי לחיפוש וביקורת.
‫וינז, יש עוד ניסוי אחד
‫שאני רוצה לערוך.
‫אגון! ניסיתי לעצור אותם.
‫הוא אומר שיש להם צו.
‫סלח לי, זה רכוש פרטי.
‫-כבו את זה. כבו את כל אלה.
‫אני מזהיר אותך, כיבוי המכונות
‫האלה יגרום לסכנה גדולה.
‫אני אגיד לך מה מסוכן:
‫אתם עומדים להיתבע למשפט
‫על חצי-תריסר עבירות
‫על חוקי איכות הסביבה.
‫או שתכבה את הקרניים האלה,
‫או שאנחנו נכבה לך אותן.
‫תנסה להבין: זאת מערכת איחסון
‫בקרני לייזר במתח גבוה.
‫לכבות אותה ככה סתם
‫זה כמו להפיל פצצה באמצע העיר.
‫אל תתנשא מעליי.
‫אני לא אידיוט גמור,
‫כמו האנשים שאתם מרמים!
‫-עמוד נוח, אדוני השוטר.
‫אני פיטר ונקמן.
‫אני חושב שיש פה אי-הבנה,
‫ואני רוצה לשתף פעולה בכל דרך.
‫-תשכח מזה, ונקמן.
‫הייתה לך הזדמנות לשתף פעולה,
‫אבל העדפת להעליב אותי.
‫עכשיו תורי, חכמולוג. -הוא רוצה
‫לכבות את רשת ההגנה, פיטר.
‫אם תכבה אותה, אנחנו לא נישא
‫באחריות למה שיקרה.
‫להפך, אתם תשאו באחריות.
‫-אנחנו לא... -תכבה את זה!
‫אל תכבה את זה.
‫אני מזהיר אותך.
‫בחיים לא ראיתי דבר כזה.
‫אני לא...
‫דעתך לא מעניינת אותי.
‫תכבה את זה ודי.
‫חבר, אל תהיה דביל.
‫-זוז הצידה!
‫אם הוא יעשה את זה שוב,
‫מותר לך לירות בו.
‫אתה תעשה את העבודה שלך,
‫טמבל. אל תתערב לי בעבודה.
‫תודה, אדוני השוטר.
‫-תכבה את זה!
‫תפנו את הבניין!
‫זהו זה!
‫זה האות!
‫כן, זה בהחלט סימן...
‫סימן שאנחנו נפשוט רגל.
‫מה קרה?
‫-מתקן האיחסון התפוצץ.
‫הוא כיבה את רשת ההגנה.
‫-יופי...
‫זה רע, נכון?
‫-כן.
‫איפה שר המפתח?
‫מי זה שר המפתח?
‫-בואו!
‫חכו! תעצרו את האיש הזה!
‫קפטן, האנשים האלה הפרו
‫את חוק ההגנה על הסביבה,
‫וההתפוצצות הזאת נגרמה
‫כתוצאה ישירה מכך! -אמא שלך!
‫רגע! רגע!
‫בניין קולומביה, רח' 57.
‫אני ממהר, אז בלי עיכובים.
‫היי, סוהר!
‫אני רוצה לעשות שיחת טלפון.
‫אני רק עובד איתם.
‫לא הייתי שם בכלל!
‫המבנה של הגג הזה
‫זהה למתקני הטלמטריה
‫שסוכנות נאס"א משתמשת בהם
‫לאיתור פולסארים מתים בחלל.
‫קורות פלדה בריתוך קר,
‫עם ליבות מסלניום טהור.
‫הבנתם הכל עד עכשיו?
‫אז מה?
‫פשוט לא בונים בניינים כמו פעם.
‫לא, אף פעם לא בנו בניינים
‫בצורה כזאת!
‫האדריכל היה גאון עם תעודות,
‫או מסובב על כל הראש.
‫ריי, רק לרגע,
‫תעמיד פנים שאני לא יודע שום דבר
‫על מטלורגיה, הנדסה ופיזיקה,
‫ותסביר לי מה לעזאזל קורה פה.
‫מעולם לא השקעת בלימודים.
‫הבניין כולו הוא אנטנה
‫ענקית ומוליכת-על
‫שתוכננה ונבנתה למטרה אחת:
‫שאיבה וריכוז של הפרעות רוחניות.
‫החברה שלך גרה בפנטהאוז
‫הפינתי של מפקדת השדים.
‫היא לא החברה שלי.
‫היא מעניינת בעיניי כי היא לקוחה,
‫וכי היא ישנה מעל השמיכה.
‫מטר וחצי מעל השמיכה!
‫היא נובחת, היא מזילה ריר,
‫היא שורטת... -זאת לא הבחורה,
‫פיטר. זה הבניין.
‫משהו נורא עומד לבוא לעולמנו,
‫והבניין הזה הוא השער.
‫האדריכל היה איבו שנדור. מצאתי
‫אותו במדריך הרוחות של טובין.
‫הוא גם היה רופא.
‫ערך הרבה ניתוחים ללא הצדקה.
‫ואז, ב-1920,
‫הוא הקים אגודה סודית.
‫תן לי לנחש: סוגדי גוזר.
‫-נכון.
‫לא השקעתי בלימודים...
‫אחרי מלחמת העולם הראשונה,
‫שנדור החליט שהחברה האנושית
‫חולנית מכדי לשרוד.
‫והוא לא היה לבד.
‫היו לו כאלף מאמינים כשהוא מת.
‫הם ערכו טקסים על הגג,
‫טקסים משונים
‫שנועדו להביא את סוף העולם,
‫ועכשיו נראה שזה עשוי לקרות.
‫"אז תתנהגו יפה, בחייכם..."
‫"מישהו עומד להגיע..."
‫-אנחנו חייבים להסתלק מפה.
‫בואו נמצא שופט או משהו.
‫-רגע, היי, היי...
‫רגע! אנחנו באמת נתייצב
‫מול שופט פדרלי
‫ונגיד שאל בבלי קדום
‫עומד להגיע לסנטרל פארק ווסט
‫ולהתחיל להרוס את העיר?
‫-שומרי, לא בבלי.
‫כן, הבדל גדול.
‫-בלי להעליב...
‫אני חייב להשיג עורך דין משלי.
‫-טוב, מכסחי השדים...
‫ראש העיר רוצה לדבר איתכם.
‫כל האי משתגע. בואו.
‫אני חייב לזוז. ראש העיר רוצה
‫לדבר איתי על כמה דברים.
‫אני שר המפתח.
‫-אני שומרת השער.
‫כל העיר משתגעת,
‫ואתם לא מספקים לי תשובות!
‫אנחנו חוסמים
‫את הגשרים, את הכבישים...
‫מכסחי השדים הגיעו, ראש העיר.
‫-מכסחי השדים. יופי.
‫ואיפה פק הזה?
‫-פק.
‫אני וולטר פק, אדוני,
‫ואני מוכן להגשת דוח מפורט.
‫האנשים האלה
‫הם נוכלים עם תעודות.
‫הם משתמשים בגזי עצבים
‫כדי לגרום להזיות.
‫אנשים חושבים שהם רואים רוחות,
‫ומזעיקים את הליצנים האלה
‫שמופיעים ומטפלים בבעיה
‫בעזרת מופע כזב אורקולי.
‫המערכת שלנו הייתה בסדר גמור,
‫עד שהיא נותקה מרשת החשמל
‫על ידי ידידנו חסר הזין.
‫-הם גרמו להתפוצצות.
‫זה נכון?
‫-כן, זה נכון.
‫כן, לאיש הזה אין זין.
‫תפסיקו! די!
‫בסדר. בסדר.
‫-זה מה שאני שמעתי.
‫זה בית העירייה!
‫מה אני אמור לעשות, ג'ון?
‫מה קורה פה?
‫אני רק יודע שמה שראינו בבוקר
‫לא היה מופע אורקולי.
‫ראיתי את כל צורות הבעירה
‫שקיימות,
‫אבל אין לי מושג מה זה היה.
‫הקירות נטפו דם
‫במפקדת המשטרה בנפה 53.
‫איך אתה מסביר את זה?
‫-צהריים טובים, רבותיי.
‫הוד קדושתך...
‫מה שלומך, לני?
‫-אתה נראה טוב, מייק.
‫אנחנו בבעיה רצינית.
‫מה, לדעתך, אני צריך לעשות?
‫לני, באופן רשמי,
‫הכנסייה לא מוכנה לנקוט עמדה
‫בנוגע להשלכות הדתיות
‫של התופעות האלה.
‫באופן אישי, לני,
‫אני חושב שזה אות מאלוהים,
‫אבל אל תצטט אותי.
‫אני חושב שזה צעד חכם, מייק.
‫-אני לא אכנס מסיבת עיתונאים
‫ואגיד לכולם שיתחילו להתפלל.
‫-אני ווינסטון זדמור, כבודו.
‫אני עובד בחברה
‫רק כמה שבועות,
‫אבל אני אומר לך:
‫הדברים האלה הם אמיתיים.
‫מאז שהצטרפתי אליהם, ראיתי
‫דברים שהיו גורמים לך להחוויר.
‫אתה יכול להאמין למר פקר...
‫-קוראים לי "פק"!
‫...או לקבל את העובדה
‫שהעיר הזאת עומדת בפני אסון
‫בקנה מידה תנ"כי.
‫-מה זאת אומרת, תנכ"י?
‫הוא מתכוון לברית הישנה, אדוני.
‫זעם וחרון אף. -בדיוק.
‫מטרי אש וגופרית מהשמיים!
‫נהרות וימים רותחים!
‫ארבעים יום של חשיכה.
‫רעידות אדמה. הרי געש.
‫מתים קמים לתחייה.
‫-קורבנות אדם,
‫כלבים וחתולים חיים ביחד...
‫היסטריה המונית!
‫מספיק, הבנתי!
‫ואם אתה טועה?
‫אם אני טועה, לא יקרה שום דבר!
‫נלך לכלא. בשקט. ניהנה מזה.
‫אבל אם אני צודק,
‫ואנחנו מסוגלים לשים לזה סוף...
‫לני, אתה תהיה מציל חייהם
‫של מיליוני מצביעים רשומים.
‫אני לא מאמין שאתה באמת שוקל
‫להקשיב לאנשים האלה.
‫קחו אותו מפה.
‫ביי. -אני אראה לך,
‫ונקמן. אני אראה לך.
‫אני אשלח לך סלסלת פירות.
‫אני אתגעגע אליו... -בסדר.
‫יש לנו עבודה.
‫מה אתם צריכים ממני?
‫בואו ניסע באדום!
‫"חזרו בתשובה - סוף העולם מגיע"
‫שלום, ניו יורק!
‫שלום לכולם!
‫ד"ר ריי סטנץ. תנו לו כפיים.
‫הלב של מכסחי השדים.
‫תודה. הם אוהבים אותך.
‫אהבתי את החולצה שלך.
‫-מכסחי השדים!
‫אני חייב ללכת.
‫יש לי פגישה עם רוח רפאים.
‫טוב, מה שלא יקרה,
‫בואו נהיה מקצוענים.
‫נצטרך להשקיע שעות נוספות
‫במקרה הזה.
‫הנה הם!
‫לא הייתי מוכן לזה!
‫זה בסדר. אל תדאגו.
‫עמדנו בזה.
‫הם משחקים אותה קשוחים.
‫מכסחי השדים!
‫בא לכם להיות קשוחים?
‫-כן!
‫קדימה!
‫איפה אנחנו?
‫מתקרבים ל-20.
‫כשנגיע ל-20, תודיע לי.
‫אני אקיא.
‫22. זאת הקומה?
‫כן.
‫ארט דקו.
‫יפה מאוד.
‫איפה זה?
‫-בקצה המסדרון.
‫לאן מובילות המדרגות האלה?
‫למעלה.
‫טוב, קדימה. בואו.
‫זהירות. בואו.
‫דיינה!
‫טוב, אז...
‫היא כלב.
‫זאת בחורה.
‫זה גוזר.
‫-חשבתי שגוזר הוא גבר.
‫הוא לובש כל צורה שבא לו.
‫-מה שזה לא יהיה,
‫זה יצטרך לעבור אותנו.
‫-נכון.
‫תפוס אותה, ריי!
‫גוזר הגוזרי?
‫ערב טוב.
‫מתוקף סמכותי כנציג העיר,
‫המחוז ומדינת ניו יורק,
‫אני פוקד עליך לחדול
‫מכל פעילות על-טבעית,
‫ולחזור מיד למקום מוצאך,
‫או למימד המקביל הקרוב ביותר.
‫זה יעשה את העבודה.
‫תודה רבה, ריי.
‫אתה אל?
‫לא.
‫-אז...
‫תמות!
‫ריי, כששואלים אותך אם אתה אל,
‫תגיד "כן"!
‫טוב, הלך על הבחורה הזאת!
‫המקלות מוכנים?
‫-ביד!
‫תחממו אותם!
‫לוהטים!
‫תקשיחו אותם!
‫-מוכנים!
‫בואו נראה לזונה הפרהיסטורית
‫הזאת איך עושים את זה אצלנו.
‫תפעילו!
‫היא זריזה, זאת.
‫-תפעילו את מלוא עוצמת הזרם.
‫תכוונו למשטח!
‫זה לא היה קשה.
‫ניטרנו אותה!
‫אתם יודעים מה זה אומר?
‫היפוך חלקיקים מוחלט!
‫היו לנו הכלים
‫והיה לנו הכישרון!
‫סיבוב בירות!
‫ריי, זה נראה רע מאוד.
‫-אוי לא.
‫מה?
‫זהירות!
‫תת-יצורים!
‫גוזר הגוזרי,
‫גוזר המשמיד,
‫וולגוס זילדרוהר הנוסע, הגיע!
‫בחרו ומותו!
‫מה זאת אומרת, "בחרו"?
‫אנחנו לא מבינים!
‫בחרו.
‫בחרו את צורתו של המשמיד.
‫אני מבין. אני מבין.
‫חמוד מאוד.
‫כל דבר שנחשוב עליו.
‫אם נחשוב על ג'יי אדגר הובר,
‫ג'יי אדגר הובר יבוא וישמיד אותנו.
‫אז תרוקנו את הראש ממחשבות.
‫אל תחשבו על שום דבר.
‫יש לנו רק הזדמנות אחת.
‫הפור נפל.
‫-רגע!!!
‫הנוסע הגיע.
‫אבל אף אחד לא בחר!
‫בחרת משהו?
‫-לא.
‫אתה?
‫-הראש שלי ריק לגמרי.
‫אני לא בחרתי שום דבר!
‫לא יכולתי להתאפק.
‫זה פשוט עלה לי בראש.
‫מה? מה עלה לך בראש?
‫ניסיתי לחשוב...
‫-תראו!
‫לא! לא ייתכן!
‫מה? -לא ייתכן!
‫-מה עשית, ריי?
‫זה איש המרשמלו
‫של "סטיי פאפט".
‫זה משהו שלא רואים בכל יום.
‫ניסיתי לחשוב
‫על משהו בלתי-מזיק.
‫משהו שאהבתי בילדותי. משהו
‫שלא ישמיד אותנו בשום אופן.
‫מר "סטיי פאפט".
‫-כל הכבוד, ריי.
‫היינו צולים מרשמלו "סטיי פאפט"
‫על המדורה בקייטנת ווקונדה.
‫ריי ירד מהפסים, אגון.
‫מה נשאר לך?
‫מצטער, ונקמן. אני אחוז פחד
‫ולא מסוגל לחשוב בהיגיון.
‫אוי לא.
‫-חתיכת גוש מוגלה...
‫אני לא מוכן שידרכו על כנסייה
‫בעיר שלי!
‫1, 2, 3...
‫תצלו אותו!
‫מוזר שנמות ככה... קורבנות
‫של איש מרשמלו בגובה 30 מטר.
‫באנו בגישה לא נכונה.
‫ה"סטיי פאפט" הזה הוא בסדר.
‫הוא מלח. הוא בניו יורק.
‫אם נמצא לו זיון, הכל יהיה בסדר.
‫יש לי רעיון רדיקלי.
‫זה פועל בשני הכיוונים.
‫אנחנו יכולים להפוך את זרימת
‫החלקיקים מבעד לשער. -איך?
‫נצליב את הזרמים.
‫-סלח לי, אגון.
‫אמרת שלהצליב את הזרמים
‫זה רע. -להצליב את הזרמים...
‫אתה תסכן אותנו,
‫אתה תסכן את הלקוחה שלנו,
‫גברת נחמדה ששילמה לנו מראש
‫לפני שנהפכה לכלב.
‫לאו דווקא. יש בהחלט
‫סיכוי קלוש שנשרוד.
‫אני מת על התכנית הזאת.
‫אני נרגש להיות חלק ממנה.
‫קדימה! -העבודה הזאת בהחלט
‫לא שווה 11,500 דולר בשנה.
‫מהר!
‫ניפגש בצד השני, ריי.
‫היה כיף לעבוד איתך, ד"ר ונקמן.
‫תדליק אותם, ספנגלר!
‫עכשיו, ספנגלר!
‫ווינסטון.
‫אתה בסדר?
‫כן.
‫ונקמן?
‫ספנגלר!
‫ונקמן!
‫ספנגלר.
‫ספנגלר, אתה בסדר?
‫אני מרגיש כמו רצפה של מונית.
‫ונקי!
‫-כן, אני בסדר.
‫תודה לאל.
‫אתה בסדר?
‫-אני בסדר.
‫-אני בסדר. אתה בסדר?
‫כן. אתה בסדר?
‫בסדר.
‫יש פה ריח
‫של שיער כלבים שרוף.
‫ונקמן...
‫ונקמן, אני מצטער.
‫אני מצטער. שכחתי.
‫תראו!
‫שמישהו ידליק את האור!
‫תבדקו את הבחורצ'יק.
‫מה קרה?
‫איפה אני?
‫שלום.
‫תהיה בסדר.
‫השרת יכעס.
‫אתה בסדר?
‫מי אתם?
‫אנחנו מכסחי השדים.
‫מי מנהל החשבונות שלכם?
‫אתה יודע, מר טאלי,
‫יש לך הרבה מזל.
‫אני יודע. -היית מעורב
‫בחצייה הבינמימדית הגדולה ביותר
‫מאז התפוצצות טונגוסקה מ-1909!
‫-זאת הייתה הרגשה נהדרת.
‫אנחנו רוצים לקחת דגימה
‫מרקמות המוח שלך. -בסדר.
‫אני מת על העיר הזאת!
‫במאי: איוואן רייטמן
‫תסריט: דן אקרויד והרולד ראמיס
‫ביל מאריי
‫דן אקרויד
‫סיגורני וויבר
‫הרולד ראמיס
‫ריק מוראניס
‫מישהו רוצה לראיין אותי?
‫אני עד ראייה.
‫הייתי שם.
‫אנני פוטס
‫וויליאם את'רטון
‫ארני האדסון
‫"מכסחי השדים"
‫עברית: יניב אידלשטיין
‫הפקת כתוביות:
‫אולפני אלרום
‫התאמת הכתוביות:
‫SubSource